현대의 업무 환경의 중심에 AI가 위치함
ai를 활용한 정보분석, 팀 프로젝트, 회의

*스킬 향상

AI는 직장에서의 생산성과 가치를 높이는 데 도움을 줌. 다양한 업종에서 경쟁력 확보.

*과정 진행

1. AI 소개
2. AI 도구로 생산성 극대화하기
3. 프롬프팅 기법 알아보기
4. AI를 책임감 있게 사용하기
5. AI 시대에 앞서 나가기

*코스 콘텐츠

1. 학습 영상
2. 읽기 자료
3. 활동
4. 평가 퀴즈

AI는 인간의 인지능력 확장, 더 나은 의사결정, 더 빠른 문제해결에 도움

*인공지능의 의미

일반적으로 인간의 지능과 관련된 인지 작업을 수행하는 능력을 지닌 컴퓨터 프로그램

AI 도구는 사용자의 다양한 작업을 자동화하거나 지원할 수 있는 AI 기반 소프트웨어를 말함.
GPS 시스템, 번역기 시스템

머신러닝(ML) - 데이터를 분석해 의사 결정을 내리거나 예측할 수 있는 컴퓨터 프로그램을 개발하는 데 중점을 둠.
AI 도구를 더 빠르고 효율적으로 이해하기 위해 사용

AI가 데이터를 학습하는 과정 속에서 학습 데이터 내에 편향이 있을 수 있다는 점.

훈련 세트(training set)

생성형 AI - 텍스트, 이미지 또는 기타 미디어와 같은 새로운 콘텐츠를 생성할 수 있는 AI
자연어를 사용할 수 있음. 자연어 - 사람들이 의사소통 할 때 사용하는 언어.

AI 과정 - 입력 -> 처리 -> 출력

입력 - 처리를 위해 컴퓨터로 전송되는 모든 정보나 데이터를 말함.

AI 개발 기법 2가지

1. 규칙 기반 기법: 사전 정의된 규칙을 엄격하게 준수하여 의사결정을 내리는 AI 프로그램 제작과 관련
2. 머신러닝 기법: 데이터의 패턴을 분석하고 학습하여 독립적인 의사결정을 내릴 수 있는 AI 프로그램의 제작과 관련

AI는 독립적인 학습을 할 수 없고 사람이 지속적으로 학습을 업데이트 해줘야 함.
AI 도구의 학습 데이터에 내재된 결함이 잠재적으로 편견을 반영시키거나 증폭시켜 왜곡되거나 불공정한 결과를 초래할 수도 있음.
AI 출력에 간혹 부정확성, 할루시네이션이 포함될 수 있음.

*할루시네이션: 사실이 아닌 AI의 허위 출력

인터넷 에반젤리스트

산불재해에 AI 활용

AI 자동화: 사용자가 전혀 개입하지 않아도 AI를 사용하여 작업을 수행하는 프로세스