ai도구는 창의적인 솔루션을 제공해서 생산성을 극대화하는데 도움을 줄 수 있다.

*생성형 ai 도구 -  텍스트 생성기, 이미지 생성기, 오디오와 동영상 생성기, 코드 생성기

ai tool(ai 도구) - 사용자에게 도움을 주는 ai 기반 소프트웨어

독립형 ai도구, 통합형 ai 기능, 맞춤형 솔루션

*독립형 ai 도구: 단독으로 사용하도록 설계된 ai 기반 소프트웨어

*통합 ai 기능: 소프트웨어의 특정 부분에 내장된 강화된 기능

*맞춤형 ai 솔루션: 특정 문제를 해결하기 위해 특별히 제작된 애플리케이션

*ai모델: 특정 데이터 집합을 학습하여 패턴을 인식하고 특정 작업을 수행하는 컴퓨터 프로그램

*ai 모델 훈련 프로세스
1. 해결해야 할 문제를 정의합니다.
2. 관련 데이터를 수집하여 모델을 학습시킵니다.
3. 학습용 데이터를 준비합니다.
4. 모델을 훈련시킵니다.
5. 모델을 평가합니다.
6. 모델을 배포합니다.

*프롬프트: ai 모델에 출력 생성 방법에 대한 안내를 제공하는 텍스트 입력

프롬프트 => 생성형 ai 도구와 소통하기 위한 수단

생성형 ai를 통해 창의적 문제 해결 스킬을 향상하고 업무에 접근하는 방식을 혁신할 수 있다.

생성형 ai 도구를 사용할 때는 명확하고 구체적인 프롬프트를 작성하는 게 중요하다.

*생성형 ai 도구의 장점
1. 일상생활에서 협업 도구로 사용할 수 있다.
2. 창의적인 브레인스토밍 파트너로 활용

ai는 업무를 지원하는 데 유용한 도구이지만 품질과 정확성을 보장하기 위해서 인간의 개입은 필수이다.
ai를 대상으로 인적 감독을 유지하는 것은 매우 중요함.

*인간 참여형 접근방식: 기계와 인간의 지능을 결합해 ai 모델을 훈련시키고, 사용하며, 검증하고 개선하는 방법

*책임 있는 ai: 사람과 사회를 이롭게 하며 피해를 방지하는 방향으로 ai를 윤리적으로 개발하고 사용한다는 원칙
지식 단절같은 ai 모델의 한계를 반드시 관리해야 함.

*지식 단절: ai 모델의 학습이 특정 시점에 이루어지므로 해당 시점 이후의 사건이나 정보에 대한 지식이 누락되는 현상

*할루시네이션: ai가 생성한 사실이 아닌 출력

ai의 핵심은 항상 사람이다.
ai는 결국 사람의 지식과 노력 그리고 경험이 반영된 결과물이다.

생성형 ai를 업무에 적용할지 여부 - 유도 질문
1. 업무가 생성형 작업인가?
2. 반복 작업을 통해 최상의 결과를 얻을 수 있는가?
3. 인적 감독을 제공하는 데 적절한 리소스가 있는가?